Hôm nay tất cả các con đã bày tỏ mong muốn làm một Lễ Puja cho Shri Mahalakshmi,
nhưng ở đây tại Maharashtra, Shri Mahalakshmi được thờ phụng thường xuyên
và Bà đã xuất hiện ở đây tại Maharashtra
nhưng Ta đã có một mong muốn vô cùng mãnh liệt là nói cho tất cả các con về Shri Kartikeya
bởi vì Ngài đã sinh ra ở Maharashtra này, chính là Shri Gyaneshwara,
Cho đến nay Ta vẫn chưa nói gì về điều này vì người Maharashtra thấy khó mà hiểu được nó.
Chính Shri Kartikeya đã sinh ra ở Maharashtra này
và Ngài đã viết nên những kinh điển vĩ đại và sâu sắc như Gyaneshwari và Amrutanubhava.
Các con có thể đặt một câu hỏi bằng cách đặt sự chú tâm của mình để xem Shri Gyaneshwara có phải là hóa thân của Shri Kartikeya hay không
và các con sẽ thấy mình trong một đại dương của làn gió mát tuyệt đẹp, vui sướng.
Ta chưa bao giờ nói một điều lớn lao như thế này ở Maharashtra, bởi vì bản tính của người Maharashtra bây giờ đã thay đổi.
Có lẽ vì tất cả những chính trị gia khủng khiếp mà chúng ta đã có ở đây,
và điều đó có thể đã ảnh hưởng đến người Maharashtra, (và Shri Kartikeya có nghĩa là, ở đây, một người Maharashtra khá đơn giản……… hơi không rõ.)
Chúng ta là những người rất vĩ đại,
điều mà những người này vừa nói với Ta lúc nãy quả thật rất đúng, rằng đã có 40 viên chức IAS đến
và có ba cảnh sát cưỡi ngựa, ở nơi Ta đến, nên Ta hỏi là ai đã đến, họ nói với Ta rằng chính vị chánh văn phòng thư ký đã đến.
Chính Thống đốc của nơi đó đã nói với Ta rằng nếu tôi không tỏ sự kính trọng đúng mực đối với Shri Mataji, thì những người này sẽ đuổi tôi ra ngoài.
Đó là mức độ thấu hiểu của những người đó,
và Shri Gyaneshwara đã không sinh ra ở đó (không rõ về nơi Shri Mataji đang nói đến). Bây giờ Ta hiểu tại sao Ngài muốn sinh ra ở Maharashtra.
Mới chỉ 23 tuổi, Ngài đã quá chán Maharashtra và quyết định nhập Samadhi.
Cách mà các vị Thánh đã bị tra tấn ở Maharashtra này, không nơi nào khác họ bị tra tấn như vậy.
Họ cảm thấy rằng họ đã làm được điều gì đó vĩ đại,
nhưng sau khi các vị Thánh qua đời thì họ sẽ xây đền cho các Ngài, và hát những bài ca nhân danh các Ngài.
Tất cả điều này chỉ là một trò vô nghĩa để giết thời gian.
Suốt bao nhiêu năm nay, Maharashtra này là Đất Mẹ của Ta, là tiếng mẹ đẻ của Ta.
Shivaji Maharaj đã nói phải đánh thức Dharma của chính mình
và rồi chính Gyaneshwara đã nói rằng thế giới nên nhìn thấy bình minh của Dharma của chính mình.
Và rồi Shivaji Maharaj đã nói chính những lời đó và chính công việc đó Ta đang tiếp tục đưa đi tới.
Để cho tôn giáo phổ quát của chính mình được đánh thức, và điều đó trước hết phải diễn ra ở Maharashtra này,
bởi vì Gyaneshwara trước hết đã nói điều đó với người dân Maharashtra.
Bất cứ điều gì Ta đã nói về Maharashtra ngày hôm qua, các con đừng cảm thấy buồn về điều đó,
Ý Ta muốn nói là các con cứ tiếp tục nghĩ rằng Shri Mataji đang nói về người này hay người kia.
Các con cần nghĩ về chính mình, điều đó có nghĩa là ‘Tự quán xét’.
Chúng ta đã làm được công việc vĩ đại gì mà lại cảm thấy mình vĩ đại đến thế,
nghĩ rằng chúng ta đã có Thánh Namadeva và rất nhiều vị Thánh vĩ đại ở đây, và nói rằng, ‘chính Shri Mataji đã nói điều đó’, nhưng các con không phải là các vị Thánh.
Điều đó sẽ giống như có một đóa sen đẹp trong một cái ao
và một con ếch sống bên trong đó nghĩ rằng ‘nó là ai đó rất vĩ đại bởi vì nó sống trong một đóa sen đẹp như vậy’.
Chính xác kiểu suy nghĩ đó có khá nhiều ở Maharashtra, tất cả các con nên ghi nhớ điều đó.
Kiểu hành xử mà Ta đã thấy ở đây (ở Maharashtra) Ta chưa từng thấy ở bất cứ nơi nào khác trên thế giới.
Điều đầu tiên là khuynh hướng hay cãi vã,
đôi khi Ta chán ngấy đến mức Ta đã nói rằng bây giờ Ta sẽ chỉ cho phép một lễ Puja thôi, và không hơn nữa.
Chúng ta đã xây dựng Ashram đẹp này ở đây tại Ganapatipule,
vì vậy họ lại có vấn đề với điều đó, những con người bẩn thỉu như thế, họ chẳng hiểu gì cả.
Họ nghĩ rằng ‘họ sống trên vùng đất của các vị Thánh’, và cũng có ‘Ashtavinayakas’,
cũng có ‘ba rưỡi Swayambhus của Nữ Thần’.
Tất cả những vị này hẳn đã dám xuất hiện ở đây để thanh tẩy nơi này, và Ta cũng đã dám làm việc ở đây.
Ta thật rất ngạc nhiên khi thấy những người này đã làm những gì,
một quý ông mà Ta thậm chí chưa từng thấy mặt, không có sự cho phép của Ta mà ông ta đã tổ chức một đám rước,
một người khác lại cho làm lễ Puja cho chính mình dưới danh nghĩa của Ta,
Ta chưa từng thấy kiểu vô nghĩa như thế ở bất cứ nơi nào khác, ngay cả ở Madras hay ở Bengal cũng không.
Không có sự kính sợ Thượng đế nào cả, họ sẽ cứ làm bất cứ điều gì họ thích.
Có một số người xấu, lẽ ra họ có thể cư xử theo Sahaja Yoga,
Ta đã bảo họ rằng bây giờ họ không nên ở lại trong Sahaja Yoga, trước hết họ nên tự sửa mình cho đúng đã.
Vì vậy họ không thích điều đó, họ nói, ‘Shri Mataji nói về tình yêu, vậy thì tại sao Mẹ lại nổi giận với chúng tôi’.
Ta là một Người Mẹ và Ta phải nói bất cứ điều gì là tốt cho các con,
và Ta làm thế, ở một số nơi, Ta không phải nói gì cả, không cần thiết.
Một số người ‘vĩ đại’, những người luôn luôn phải ở phía trước,
họ sẽ cố làm ra vẻ rằng họ đã đặc biệt từ Thane đến với một bông hoa trong tay,
và tôi sẽ tự tay trao nó cho Mataji,
họ trông như thể vừa mới từ bệnh viện tâm thần đi ra,
vậy nên tại sao lại như thế này ở Maharashtra, Ta không hiểu.
Vùng đất này thật thanh khiết vì đã có rất nhiều vị Thánh,
và còn hơn thế nữa vì có Ashtavinayakas
và trên hết còn có ba rưỡi Swayambhus của các Nữ Thần,
đó là một vùng đất thanh khiết như vậy, vậy thì tại sao những điều kinh khủng như thế lại xảy ra ở đây?
Có một quý ông bị nhập,
vì vậy Ta đã bảo ông ta tránh xa Sahaja Yoga,
thế là ông ta tự bắt đầu Sahaja Yoga của riêng mình,
ông ta không muốn thấy rằng có điều gì đó sai với mình, mà cứ tiếp tục nghĩ rằng mình là ai đó rất vĩ đại, nghĩ rằng, ‘bây giờ tôi sẽ cho họ thấy’.
Vợ ông ta cứ đi nói với mọi người rằng ‘chồng tôi vĩ đại hơn Mataji rất nhiều’
Ta thực sự rất ngạc nhiên khi biết tất cả những điều kỳ lạ này.
Điều như thế chưa từng xảy ra ở bất kỳ nơi nào khác.
Ngoài ra, chúng ta có những tờ báo Marathi này, báo Hindi và báo tiếng Anh còn tốt hơn chúng nhiều.
Họ cứ viết bất cứ điều gì họ thích (báo Marathi)
Cãi cọ lẫn nhau là bản tính của người Maharashtrian.
Được rồi, dù trước đây là thế nào đi nữa, nhưng bây giờ các con đang ở trong Sahaja Yoga!
Thế mà vẫn có quá nhiều ghen tị, đánh nhau, kéo nhau xuống, cách cư xử trưởng giả, nên họ sẽ nói rằng ‘chúng tôi là những hành giả Sahaja lâu năm’,
và những người này là mới trong Sahaja Yoga, nên họ chẳng biết gì cả.
Dần dần những người từ Bắc Ấn đã bắt đầu đến với Sahaja Yoga,
nhưng sau khi nhìn thấy tình hình ở đây (Maharashtra) thì họ bắt đầu bỏ đi.
Khi Ta đến Pune, có một số người từ Punjab đã đến với Sahaja Yoga,
nên họ nói: Shri Mataji, Mẹ đang làm gì với những người Maharashtrian này vậy, họ chỉ muốn gây rắc rối cho mọi người.
Ta cảm thấy rất tệ khi nghe điều đó, Ta nghĩ làm sao những người này có thể nói như thế?
Ta nói với họ (những người Punjab): các anh tự cho mình là gì?
Nhưng ngày nay có khoảng 8 đến 10 hành giả Sahaja rất tốt và rất mạnh mẽ.
Họ đã xây một Ashram ở Delhi, và các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng mỗi ngày, trước khi đi làm,
từ khoảng cách mười dặm họ sẽ đi bằng ô tô hoặc xe buýt đến, có ít nhất 100 người đến để thiền định.
Chúng ta rất được ban phước ở đây, được ban phước bởi Nữ Thần!
! Chúng ta rất khéo léo trong việc làm công việc bên ngoài một cách hoàn hảo,
nhưng đến bao giờ chúng ta mới được thức tỉnh từ bên trong?
Nếu không được thức tỉnh từ bên trong, các con sẽ không thể hiểu được chính mình.
Các con sẽ không thể biết được sự mãnh liệt của Ta nếu trước hết không biết chính mình.
Ngay bây giờ điều ông ấy đã nói với các con, là điều Ta đã bảo ông ấy nói với các con,
bởi vì Ta không thể tự mình nói ra những điều này.
Bây giờ, những người này (người nước ngoài), những người đã đi sâu hơn rất nhiều trong Sahaja Yoga,
những người đã từng dùng ma túy, uống rượu và đủ mọi thứ,
đã đạt đến những tầm cao lớn lao như vậy, còn người Maharashtrian thì chỉ bận cãi nhau với nhau, vậy còn biết nói gì nữa?
Họ nói rằng Mataji nổi giận với chúng ta, vậy Ta phải làm gì đây? Nếu không nổi giận, Ta phải đeo vòng hoa cho các con sao?
Không chỉ là chuyên gia trong việc cãi nhau mà họ còn là chuyên gia trong việc buôn chuyện.
Chỉ để giết thời gian họ cứ tiếp tục buôn chuyện.
Rồi nếu không còn gì khác, họ sẽ bắt đầu nói rằng dạo này Mataji không cho tiền gì cả, nên chúng ta phải trả thêm tiền.
Chính Ta đã trả cho mọi thứ, từ thức ăn, chỗ ở của các con, Ta đã cố gắng trả cho mọi thứ,
thế mà các con vẫn cứ nói những điều như vậy.
Các con nghĩ Ta là một chính trị gia hay sao?
Và rồi họ sẽ hỏi Ta rằng Mataji tại sao chúng ta lại có nhiều động đất và những thảm họa khác như vậy?
Ta chưa bao giờ thấy ở đâu có nhiều kẻ say rượu như Ta đã thấy ở Maharashtra,
các con sẽ không thấy điều đó ở Delhi (những người say rượu), không lấy một người, ngay cả ở một nước ngoài cũng không,
nhưng ở Maharashtra này, các con đi đến đâu cũng sẽ thấy những người say rượu.
Ngay từ đầu đã là như thế này rồi, khi Ta từng đến Rahuri một lần,
có một con đường lớn đi lên, và khi chúng ta dừng xe ở đó, điều Ta nhìn thấy là họ ngã gục như ruồi,
Ta nghĩ chuyện gì đang xảy ra ở đây, có phải có bệnh gì như dịch tả hay gì đó không?
Đội mũ trắng, mặc Kurta trắng, rồi ngã gục như ruồi!
Ta nói chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy? Thế là họ nói với Ta rằng có một nơi gọi là Indira Nagari, ở đó các con có thể mua rượu rất rẻ.
Rất nhiều người ở đây uống rượu.
Nếu các con đến Delhi, các con có thể thấy không có nhiều người uống rượu đến thế,
thậm chí có người còn tránh đến những nơi mà người ta đang uống rượu.
Nhưng ở đây ai cũng uống, các con đi đến đâu, đến bất kỳ bữa tiệc nào, bất cứ nơi nào, nếu họ không say thì họ sẽ không phải là người Maharashtra!
Các con biết đấy, khi chúng ta lớn lên, chúng ta thậm chí còn không biết rượu là gì, cũng không biết đáng lẽ nó có màu gì.
Vì vậy, nếu các con hỏi bất kỳ ai về việc uống rượu của họ, họ sẽ nói,
nhìn xem người nọ người kia đã 70 tuổi và ông ấy vẫn uống rượu, thế nên Ta nói có thế thôi sao, vậy thì hãy đi dựng tượng ông ta lên.
Đó là tình hình ở đây bây giờ.
Khi chúng ta còn rất nhỏ, vào năm bảy tuổi, chúng ta đã đấu tranh để đóng cửa những cửa hàng bán rượu.
Ở đây đừng nói gì đến các cửa hàng rượu, có những người như thế không thể sống mà không có rượu.
Nếu Ta nói một lời chống lại rượu, thì người ta sẽ đòi mạng Ta, các con không thể nói một lời nào chống lại nó.
Đây toàn là các nhà báo, và kia toàn là những người kinh doanh, thật sự rất đáng ngạc nhiên.
Ở một nơi như Lucknow, nơi có một người như Wajid Ali Shah,
ông ấy là một Nawab, ở đó họ có sự mềm mại như thế trong bản tính, ngôn ngữ của họ đầy sự khiêm nhường, bản tính của họ rất khiêm tốn.
Ta đã rất ngạc nhiên, họ sẽ nói xấu người này hay người kia, (đang nói về người Maharashtra),
họ sẽ gửi cho Ta hết lá thư này đến lá thư khác, và những lá thư khủng khiếp như thế, về nhân cách của ai đó và đủ thứ chuyện thế này thế nọ, Ta chán ngấy điều đó rồi.
Nếu có thư từ Maharashtra gửi đến thì Ta chỉ bảo họ đốt nó đi.
Bây giờ biết nói gì trước mặt Thánh Gyanadeva ở đây,
mới chỉ 23 tuổi mà Ngài đã nhập Samadhi,
người ta nói rằng Gyaneshwara chưa bao giờ chỉ trích bất kỳ ai,
tại sao ai đó lại làm thế chứ, chẳng có ích gì khi lãng phí thời gian vào việc đó, đó là lý do vì sao Ngài không chỉ trích ai cả,
nhưng Ngài đã nói về tình hình ở đó, Ngài đã nói về những con người trong hoàn cảnh đó, nhưng ai sẽ là người hiểu điều ấy,
đó không phải là điều mà những người Maharashtra này sẽ hiểu.
Ta không nói rằng Ta có điều gì chống lại bất kỳ ai từ Maharashtra,
nhưng so với sự làm việc chăm chỉ mà Ta đã làm ở đây và so với quy mô của bang này, lẽ ra nơi đây phải có rất nhiều tiến bộ rồi.
Họ sẽ nói với Ta rằng con đã đặc biệt đến đây, Ta nói tại sao các con lại đến, ai bảo các con đến?
Không cần phải đến.
Và rồi khi Ta đến, thay vì ‘Darshan’ của Ta, họ lại cho Darshan của họ,
và họ sẽ tranh nhau để được ở phía trước, Ta phải nhìn những khuôn mặt khủng khiếp của họ,
dù các con có thể nghĩ gì đi nữa, các con cần hiểu rằng các con còn rất nhiều điều phải học.
Và Ta không hiểu tất cả lòng tự trọng đã đi đâu mất rồi,
nhưng phải có chút khiêm nhường, rằng chúng ta phải đạt được điều này,
chúng ta phải vươn lên cao hơn, tất cả những vị Thánh và Sadhu đó đã đi đâu rồi?
Ta nghĩ tất cả những người Bà-la-môn cực đoan đã tụ về đây, bởi vì,
nó giống như đạo sư này đạo sư kia, nếu các con muốn có cả một đám những người sai lầm thì các con có thể làm điều đó hoặc ở Mỹ hoặc ở Maharashtra.
Họ ngu ngốc đến mức không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Các con nên đi nói với họ rằng, nếu các con thậm chí còn không biết sự khác biệt giữa đúng và sai thì các con có ích gì?
Hôm nay Ta muốn nói với các con rằng nếu các con là những Hành giả Sahaja chân chính, rồi lại, ‘chúng tôi là người Maharashtra và có liên hệ với Gyaneshwara và tất cả những điều đó’
họ đi đến đâu cũng sẽ nói chúng tôi là hậu duệ của Gyaneshwara, với niềm kiêu hãnh như thế, Ta nói có thật vậy không?
Và thậm chí đừng đọc những tờ báo tiếng Marathi,
họ đều rất tự mãn,
thậm chí không biết nên viết gì hay không viết gì, cái gì sẽ tốt cho mọi người,
Được rồi, Ta hiểu rằng đã có một số chính trị gia xấu, nhưng tất cả các con sẽ trở nên giống như họ sao?
Bây giờ Ta yêu cầu tất cả các con đừng tranh cãi với nhau,
và bất cứ ai đã rời bỏ Sahaja Yoga, các con đừng chú ý đến họ. Họ không liên quan gì đến chúng ta.
Mấy hôm trước có người đến gặp Ta, trên đầu anh ta có những cục u rất lớn,
nên Ta hỏi có chuyện gì vậy? anh ta nói, “Mataji, con đang chết”, Ta nói chuyện gì đã xảy ra,
anh ta nói với Ta rằng anh ta đã đi gặp một Hành giả Sahaja nào đó, Ta nói tại sao?
Có rất nhiều trung tâm, các con nên đến đó.
Bây giờ không ai được can thiệp vào các trung tâm khác,
Ta muốn xem mọi người đang quản lý các trung tâm của mình như thế nào, bây giờ Ta đã quyết định như vậy. Không ai được can thiệp,
mọi người cứ nói rằng, bởi vì mọi người cứ can thiệp nên chúng ta có tất cả những vấn đề này.
Bất cứ ai đang điều hành trung tâm, người đó phụ trách và cũng là người lãnh đạo.
Và nếu ai viết thư cho Ta chống lại người lãnh đạo thì Ta sẽ đuổi các con ra khỏi Sahaja Yoga, vậy thôi.
Chúa Giê-Su đã gọi họ là những linh hồn cằn nhằn.
Tất cả chỉ là chuyện nhảm nhí,
ngày xưa các bà già thường cứ buôn chuyện như thế
nhưng nếu người trẻ cũng làm y như vậy thì còn nói gì được nữa?
Nói xấu lẫn nhau,
hoặc cứ nói rằng tại sao người này người kia lại làm cái này hay cái kia?
Làm sao các con thậm chí lại có mong muốn làm những chuyện như vậy?
Ta muốn đưa các con đến một nơi cao hơn rất nhiều, Ta muốn ban cho các con địa vị của một vị Thánh, Ta đã ban nó cho các con rồi, nhưng các con phải cư xử như một vị Thánh!
Hôm qua Ta đã nói về những Warkari (những người đi bộ hàng dặm chân trần, niệm danh Thượng đế để đi viếng một số đền thờ),
nhưng Ta đã không nói.
Đặt toàn bộ niềm tin của họ vào những điều hoàn toàn sai trái là một đặc tính của người Maharashtra, người Mỹ cũng vậy.
Ta đang nói về người Mỹ ở đây vì họ chưa có được sự trưởng thành đó,
họ không có chiều sâu đó, nhưng ở đây lại sống toàn những người trưởng thành,
thế thì điều gì đã xảy ra với những người trưởng thành này mà lại cư xử theo cách như vậy?
Bây giờ vào lúc Lễ Puja, Ta nói với các con ngay từ đầu,
mảnh đất các con đang ngồi đây, tại nơi này các Thánh đã đổ máu của mình,
và để các con cũng trở thành các Thánh thì không khó,
đó là lý do các con đã sinh ra tại đây.
Các con có trải nghiệm, nhưng dù vậy nếu các con vẫn khoe khoang mà nói rằng chúng ta là “Hành giả Sahaja”, thì các con là loại Hành giả Sahaja nào?
Ngôn ngữ này (tiếng Marathi), không có ngôn ngữ nào khác mang tính tâm linh như tiếng Marathi.
Đã có rất nhiều công việc tâm linh được thực hiện ở đây,
không thể ca ngợi cho đủ công việc tâm linh này, và các con đã sinh ra ở đây,
điều đó lẽ nào lại không nhờ công đức (punyas) từ các kiếp trước sao?
Nhưng điều đó đã bị lãng phí, Ta đã không nhập Samadhi ở tuổi 23 như Gyaneshwara,
và dù có quá nhiều điều thuận lợi như vậy, họ lại quá khôn lỏi đến mức hại chính mình.
Hôm qua, có một người đến nói rằng Ta đang làm việc để phá bỏ niềm tin mù quáng nơi con người,
cho nên có cái kiểu như thế, bất cứ ai bày ra điều gì thì người ta cũng sẽ bắt đầu đi theo ông ta,
họ sẽ đi theo hàng ngàn người, theo cả những thứ ô uế như thế.
Họ đã kiếm được rất nhiều tiền, Shri Mataji,
và vợ ông ta đã chạy theo Rajanish, “thế à?” Ta nói,
có lẽ ông ta đã không đưa cho bà ấy đồng nào.
“Chúng con từng thờ phụng ông ta”, “thật sao”? Thế thì các con cứ tiếp tục làm vậy đi.
Các con có ý gì khi nói rằng “chúng con từng thờ phụng ông ta”, “các con là ai”? Các con nên tự hỏi mình “Mình là ai?”, sự khiêm nhường phải bắt đầu ngay từ đây, tôi là ai?
Ta là một Hành giả Sahaja. “Người đã trở thành Spirit (Aatma), tôi là một Hành giả Sahaja,
và một Hành giả Sahaja nên cư xử như thế nào?
Các con có tấm gương của Gyaneshwar trước mặt, các con có tấm gương của Tukaram trước mặt,
tấm gương của Ramdas và Ekanatha ở ngay trước mặt các con,
các con đã không nghe những điều họ nói sao? các con đã không chứng kiến điều đó sao?
Namadeva, người được Shri Gurunanaka ôm vào lòng, chẳng phải Namadeva đó cũng là một người thợ may từ Maharashtra này sao?
Nhưng điều Ta thấy ở đây là họ đang bận hát trong đền thờ của ông ấy!
Ngay cả nếu chỉ có mười người thợ may đến với Sahaja Yoga thì chúng ta cũng nên nghĩ rằng sự hiện hữu của Namadeva đã là xứng đáng.
Hôm nay Ta chỉ muốn cầu nguyện với tất cả những vị Thánh ấy rằng xin hãy sinh ra một lần nữa tại Maharashtra này và chỉnh đốn những con người này.
Sahaja Yoga ở đây đã không tiến triển được như lẽ ra phải thế, chỉ có Sahaja Yoga là đang phát triển (về số lượng),
như người ta nói, nếu thứ gì đó yếu mà các con lại kéo giãn nó quá mỏng thì nó sẽ rách.
Ta không nghe thấy tất cả những điều này ở bên đó (ở nước ngoài), rằng đây là một nhóm khác và kia là một nhóm khác,
Ta hoàn toàn không thấy kiểu cãi vã như thế ở đó.
Làm sao các con có thể có những nhóm khác nhau trong Sahaja Yoga?
Chính Shri Kartikeya đã sinh ra tại đây, người ta gọi Shri Saraswati là ‘Skandhamata’.
Thực ra, Bà không phải là mẹ của Ngài, Bà là một trinh nữ, nhưng Bà đã ôm nhận Shri Skandha là con trai của mình.
Chính Kartikeya đã chọn Maharashtra này để sinh ra!
Cả thế giới được truyền cảm hứng từ những gì Gyaneshwara đã viết ra, nhưng ở đây thì ngược lại.
Họ nói rằng có người từ Mỹ đã đến đây để xây dựng một trường đại học,
‘Đại học Hòa bình’, ở đây tại Aalandi, thế rồi chuyện gì xảy ra, họ sẽ không làm bất cứ điều gì như thế ở đây tại Aalandi!
Rồi họ đến và phó thác nơi chân Ta và nói rằng, Shri Mataji xin bây giờ Mẹ hãy làm mọi việc,
giờ chúng con giao lại cho Mẹ, chúng con không muốn bất cứ điều gì do người Maharashtra làm, chúng con không muốn dính dáng đến họ.
Vậy chuyện xảy ra là, có một nhân vật lớn nào đó đã chộp mất hai crore rưỡi rupee từ những người Mỹ tội nghiệp này.
Một người khác chộp mất ba crore rưỡi.
Họ chạy khỏi đó, họ đã quá đủ với Maharashtra này rồi.
Họ nói, Shri Mataji ở đâu Mẹ làm thì chúng con sẽ theo Mẹ đến đó, xin Mẹ hãy làm đi, và lấy tên Mẹ đặt cho nó.
Chúng ta mới chỉ gặp nhau có hai tiếng.
Họ bị sốc bởi cách cư xử của những người này, và không phải những người đã lừa họ và lấy tiền của họ là chính trị gia hay gì cả.
Hoàn toàn ai cũng chạy theo tiền.
Lý do Ta kể cho các con tất cả điều này là vì để đạt được chiều sâu đó, trước hết các con phải nhìn vào chính mình (tự sửa mình),
các con phải chú tâm đến chính mình, và xem rằng, mình có bất kỳ phẩm chất nào trong số những điều Shri Mataji đang nói đến không?
Ta nói với mọi người rằng khi Kundalini được thức tỉnh, mọi vấn đề của các con và mọi địa vị của các con đều rơi rụng đi,
các con trở nên không dính chấp với mọi thứ và nở rộ như một đóa sen,
nhưng Ta không thấy điều đó ở Maharashtra,
và một lần nữa mối quan tâm lớn nhất của họ sẽ là mình sẽ có được ‘địa vị’ gì?
Họ sẽ phàn nàn rằng người này là ai mà ra lệnh cho chúng tôi, anh ta là ai mà sửa tôi?
Chúng tôi không tin vào người lãnh đạo, rồi anh ta sẽ viết thư cho Ta để chống lại người kia.
Họ sẽ kể với Ta về tư cách của người đó, nói với Ta rằng, Shri Mataji, Mẹ đã đuổi con ra khỏi Sahaja Yoga vì một người như thế, nhưng anh ta có tư cách rất xấu.
Các con nghĩ rằng Ta không có bộ não của riêng Ta sao?
Nếu Ta phải làm mọi việc bằng bộ não của các con thì, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra nữa!
Vấn đề lớn nhất ở đây là mọi người rất câu nệ nghi thức,
chẳng hạn họ sẽ dậy lúc 4 giờ, tắm rửa, rồi ngồi trước Shri Mataji để thiền định,
rồi họ sẽ nói rằng Shri Mataji, con thiền định nhiều như thế và đủ mọi thứ như thế, vậy tại sao chẳng có gì suôn sẻ với con?
Ta nói hãy nhìn vào trái tim của các con, các con vẫn chưa trao cho Ta trái tim của các con sao?
Các con phải trao cho Ta trái tim của các con.
Không có trái tim của các con, làm sao Ta có thể lấp đầy nó bằng bất cứ điều gì?
Để lấp đầy nó bằng tình yêu, các con phải có ‘Trái Tim’.
Ta không nghĩ rằng những người hay gây gổ có trái tim.
Vì vậy lý do Ta đã nói với các con tất cả những điều này trong Lễ Puja hôm nay là, các con không cần phải quá khôn lỏi, ngôn ngữ Marathi giống như một thanh gươm,
Ý Ta muốn nói là các con phải thắp lên một ngọn đèn trong trái tim mình (đánh thức spirit), ngay khi có ánh sáng trong trái tim các con, các con sẽ khám phá ra mọi điều về chính mình.
Khi chúng ta còn trẻ, Mẹ của chúng ta thường nói, sự chú tâm của con ở đâu?
Bây giờ Ta hiểu ý nghĩa của điều đó. ‘Sự chú tâm của con ở đâu? Mục tiêu của con là gì?’
‘Trở thành một Thánh nhân!’
Tất cả sự giận dữ, cách cư xử cáu kỉnh, mang vào cái gì đó mới mẻ, tất cả những thứ như vậy, sẽ không được cho phép trong Sahaja Yoga.
Bản tính các con phải được bình an, hãy lấy ví dụ từ Amrutanubhava, nó tuyệt vời biết bao.
Gyaneshwara đã giải thích điều đó cho mọi người như thế nào,
nhưng bây giờ những người có thể hiểu điều đó ở đâu rồi? Họ không hiểu những gì ông ấy đã viết.
Vì vậy hãy đi vào Amrutanubhava, đừng cứ tiếp tục đọc kinh sách theo cách nghi thức.
Hãy đọc từng lời trong đó (Amrutanubhava) để xem liệu các con có ở mức đó ở đâu đó hay không.
Một Hành giả Sahaja hoàn toàn mãn nguyện, và vui sướng, trở nên hợp nhất với chính mình,
người ấy không muốn bất kỳ quyền lực hay tiền bạc nào, người ấy đã đạt đến mức đó.
Người ấy tự trở thành niềm vui sướng, người ấy có một kiểu nhân cách rất đặc biệt.
Nhưng ở đây tại Maharashtra có một số người rất vĩ đại trong Sahaja Yoga,
giống như những viên kim cương được gọt giũa đặc biệt, vĩ đại, rất vĩ đại (hơi không rõ),
nhưng những người còn lại chỉ là bình thường.
Không nên có sự ganh đua lẫn nhau,
không ai nên viết thư cho Ta để chỉ trích người khác, Ta hoàn toàn không thích điều đó.
Ta hoàn toàn không thích điều đó. Không chỉ Ta mà không ai thích điều đó,
và sẽ có hậu quả cho việc đó, vì vậy xin đừng viết cho Ta những lá thư bẩn thỉu như thế.
Theo ý kiến của các con, điều đó có thể rất hay, nhưng cứ giữ nó cho riêng mình.
Các con không cần phải nói cho Ta bất cứ điều gì, Ta biết mọi thứ.
Nhưng tất cả các con đều phải biết mọi thứ,
từ các con sẽ xuất hiện những châu báu, Ta biết điều đó vì đây là một mỏ,
và nếu các con chỉ có thể thấy than trong mỏ, thì ở đó có một số châu báu thật sự.
Ta đã làm việc chăm chỉ ở đây trong rất nhiều năm,
nhưng nếu các con vẫn chưa nhận ra chính mình thì Ta có thể làm gì?
Cuộc đời của Gyaneshwara vô cùng quan trọng, chỉ 23 năm cuộc đời, nhưng rất quan trọng. Ông ấy hẳn đã sống cuộc đời mình như thế nào?
Ông ấy sinh ra trong một gia đình sanyasi (khổ hạnh), ông ấy làm điều đó có chủ ý,
bởi vì ông ấy muốn cho mọi người thấy rằng, tất cả điều này chỉ là giả tạo,
ông ấy sinh ra bất chấp mọi nghịch cảnh, để phơi bày mọi tính chất phô trương và giả tạo.
Và ông ấy đã bị tất cả những người giả tạo ấy hành hạ.
Đừng để điều đó xảy ra trong Sahaja Yoga.
Chỉ hãy cố nhớ một điều về Mataji rằng Ta biết mọi điều về mọi người.
Ta không cần phải được nói cho biết bất cứ điều gì.
Điều duy nhất là các con phải nhận ra chính mình.
Thay vì nhận ra Ta, nếu các con nhận ra chính mình, thì chúng ta nên nghĩ rằng Lễ Puja hôm nay đã thật sự có ý nghĩa, nhưng Ta nghi ngờ điều đó.
Ở Bắc Ấn Độ, công việc đã bắt đầu trên một quy mô rất lớn,
Ta không nghi ngờ gì về điều đó, và ở đó, các viên chức IAS đã lập một hiệp hội giữa họ với nhau,
và nếu họ phát hiện ra một số người tham nhũng, dù đó là ai đi nữa, ở bất kỳ vị trí cao nào, họ sẽ có hành động chống lại người đó.
Họ sẽ tìm ra mọi thứ về lý lịch của người đó, người đó từ đâu đến, người đó kiếm tiền bằng cách nào, mọi thứ, rồi sau đó họ sẽ đưa người đó ra tòa.
Ta đã hỏi những người IAS này rằng, làm sao các con đến với Sahaja Yoga?
Họ nói, Shri Mataji, đó là một vấn đề quá lớn (tham nhũng), chúng con là những người rất trung thực, chúng con hoàn toàn không biết làm sao để trở nên gian dối.
Chúng ta cũng vậy, Chồng của Ta cũng vậy, con rể của Ta cũng vậy, chúng ta không thể gian dối.
Vì thế họ nghĩ bây giờ phải làm gì, làm sao sống với những người tham nhũng này? Họ bảo chúng con phải gian dối,
nhưng rồi chúng con đã tìm ra con đường, khi chúng con đến với Sahaja, tất cả chúng con là những người trung thực, cùng chí hướng đã tạo thành một sự đoàn kết.
Không ai đấu đá lẫn nhau, không có chuyện gì như thế cả.
Và cũng như vậy, tất cả các con cũng nên đoàn kết lại như những Hành giả Sahaja.
Bởi vì chúng ta đang đứng trên chân lý, và không ai có thể làm chúng ta rời xa chân lý, và ánh sáng của chân lý đó là tình yêu.
Gyaneshwara đã nói rất rõ rằng, nơi nào có tình yêu giữa nhau, chỉ những người đó mới là bà con thực sự của các con.
Nhưng không, họ sẽ nói nhà con có chương trình Haldi-Kunku (một nghi lễ vào dịp Sankranti, khi phụ nữ đi vòng quanh nhà nhau để bôi Haldi-kumkum lên trán nhau), nên Ta hỏi sẽ có ai đến?
Họ sẽ nói với Ta rằng dì của con tin vào vị thần nọ hoặc một người dì khác thờ phụng đạo sư kia sẽ đến, có hành giả Sahaja nào đến không?
Bà con của các con là ai? Đây mới là bà con của các con (các hành giả Sahaja).
Đây là anh chị em của các con, thay vì nói chống lại họ, hay cứ tiếp tục cãi nhau với họ, hãy chiến đấu với chính mình.
Ngày nay trên toàn thế giới, mọi người đã đến với nhau (đoàn kết lại) thông qua Sahaja Yoga,
điều mà Ta gọi là tính tập thể, theo nghĩa thực sự, đã được thiết lập khắp nơi.
Ta có thể nghe thấy nó vang dội qua cả 65 quốc gia.
Nhưng Ta không thể thấy điều gì như thế ở Maharashtra.
Các con phải thực sự đến với nhau, dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta là những Hành giả Sahaja,
và tất cả những người khác đều là người xa lạ đối với chúng ta, trừ phi và cho đến khi các con nhận ra điều này, các con sẽ không đi sâu hơn trong Sahaja Yoga, bởi vì các con không có tính tập thể.
Điều đó sẽ không xảy ra trừ phi các con trở thành một hữu thể tập thể.
Bây giờ nếu các con nhìn biển, nếu có một làn sóng, nó sẽ đi khắp cả biển,
bởi vì bản thân biển là tập thể, tất cả các giọt nước ở cùng nhau,
nếu một giọt đi ra ngoài, thì nó sẽ bốc hơi dưới sức nóng của Mặt Trời.
Trong Sahaja Yoga cũng chính xác là như vậy, nếu các con ở trong thì các con ở trong một cách đúng đắn, còn không thì các con không ở trong.
Nói chống lại nhau, nói xấu lẫn nhau, không phù hợp với các con,
hôm nay trong ngày Lễ Puja các con phải thanh tẩy trái tim mình.
Và hãy để dòng sông Hằng của tình yêu tuôn chảy trong trái tim như thế.
Người Maharashtrian cần phải loại bỏ tính trưởng giả của mình.
“Con cần gặp Shri Mataji”, “Hãy gửi lời nhắn cho Shri Mataji”, không, không cần điều đó,
nếu các con phải gặp Ta, thì các con có thể gặp Ta trong trái tim các con.
Chỉ ở đó (trong Trái tim) Ta sẽ gặp các con.
Tất cả những điều này thật là quá đáng.
khi họ đến Pratishthan, Ta bị dồn dập bởi tất cả mọi người đều muốn gặp Ta,
họ cảm thấy như thể họ là “một ai đó đặc biệt”, vì vậy họ phải gặp Shri Mataji. “Tôi là bác sĩ”, được thôi, có thể ông là bác sĩ,
hãy đi và ngồi trong phòng khám của ông, “Tôi là luật sư” “Tôi là thế này, tôi là thế kia”,
“Tôi là một nhân viên hầu việc của một Thủ hiến”.
Muôn kiểu bản ngã mà các con có thể thấy ở Maharashtra, các con sẽ không thể thấy ở bất kỳ nơi nào khác.
Nó không nên bám vào các con (bản ngã).
Chính lý do mà các con được gọi là người Maharashtrian, chính lý do mà các con là người Maharashtrian,
các con là những con người vĩ đại vì được sinh ra ở Maharashtra này, vậy thì tại sao các con lại mắc kẹt trong vũng bùn này?
Lúc nào cũng muốn ở phía trước, phô trương.
Những người đã đến đây này (từ nước ngoài), các con sẽ không thể nào nhận ra ai là người lãnh đạo trong số họ!
Điều đó đơn giản là không có trong họ (sự phô trương),
bởi vì họ biết sự khiêm nhường là gì trong Sahaja Yoga.
Trong Lễ Puja hôm nay, Ta đang ban cho các con những phước lành vô hạn
để các con trải nghiệm sự hợp nhất với spirit của mình, đừng nửa vời, hãy trở nên trọn vẹn.
Ta đang ban cho các con phước lành vô hạn này.
Ta xin lỗi, Ta đã phải nói bằng tiếng Marathi bởi vì Ta đã phải nói với họ điều gì đó mà Ta không muốn các con biết (Cười).
Hôm nay là một ngày trọng đại, theo một cách nào đó Ta nên nói vậy,
bởi vì Ta sẽ nói với các con một điều rất vĩ đại.
Đó là Shri Gyaneshwara – trong tiếng Marathi họ gọi là “Dnyaneshwara” –
Ngài là hiện thân của Kartikeya.
Và Saraswati, là một trinh nữ, Bà đã chăm sóc Ngài như con trai của chính Bà.
Ngài là anh em của Shri Ganapati nhưng Bà đã chăm sóc Ngài.
Và rồi cũng có mô tả về cách Ngài được sinh ra và tất cả những điều đó, rất thú vị.
Nhưng ở đây, tại nơi này, ở Maharashtra này, Ngài đã hóa thân.
Và cũng đã có rất nhiều, rất nhiều, rất nhiều vị thánh vĩ đại với số lượng lớn đã xuất hiện, đã sinh ra ở Maharashtra này.
Nhưng những con người kinh khủng như thế, họ đã tra tấn cuộc đời của các vị ấy.
Ta nói cho các con biết, còn tệ hơn cả Tòa án Dị giáo của Đạo Thiên Chúa; tệ hơn bất kỳ cuộc dị giáo nào ở bất cứ đâu.
Họ tấn công từng cá nhân một.
Và chính những con người đó lại được sinh ra lần nữa trong đất nước vĩ đại Maharashtra này.
Họ là những người rất tài năng; họ viết rất hay. Ngôn ngữ của họ rất phong phú.
Các con có thể thấy rằng, sự mô tả về một linh hồn khai ngộ mà Gyaneshwara đưa ra đẹp biết bao.
Ngài nói rằng, “Mặt trăng không chạy theo ánh trăng, mặt trời không chạy theo ánh nắng.
Theo cách đó, một linh hồn khai ngộ không bận tâm đến vinh quang của chính mình.
Mặt trời chiếu sáng chừng nào nó còn chiếu sáng, rồi nó thu lại tất cả các tia sáng của mình.
Bất cứ công việc nào các tia sáng phải làm thì chúng làm. Và mặt trời chỉ đang quan sát,
quan sát tất cả công việc, rồi ông ấy thu chúng trở lại.
Và ông ấy hoàn toàn được chứa đựng trong chính mình”.
Samavun ghene, hoàn toàn được chứa đựng trong chính mình.
Sự mô tả mà Ngài đã đưa ra về các linh hồn khai ngộ thật đẹp biết bao, giá như các con có thể tự mình trải nghiệm điều đó.
Namadeva, người sinh ra muộn hơn nhiều, đã nói rằng chỉ cần một câu của Gyanesha [NGHĨA LÀ Thánh Gyaneshwara, được trìu mến gọi bằng tên ngắn] mà các con có thể trải nghiệm được, thì các con đã có được điều đó.
Ta ước gì tất cả các con có thể đọc Amrutanubhava bằng tiếng Anh,
để hiểu cách Ngài mô tả một linh hồn khai ngộ,
và các con sẽ thấy rằng điều đó đã xảy ra bên trong chính các con.
Các con rất khác với những người khác.
Các con sẽ ngạc nhiên biết bao khi các con đã có được sự mô tả đẹp đẽ đến thế về Chân ngã của mình.
Ta đang nói về người Maharashtrian; họ là những người cực kỳ tài năng.
Hãy xem âm nhạc của họ. Trong âm nhạc không ai có thể vượt qua họ.
Hãy xem kịch nghệ của họ. Trong kịch nghệ không ai có thể vượt qua họ.
Các con có thể thấy qua phim ảnh. Chỉ ở Maharashtra những bộ phim vĩ đại mới được tạo ra.
Còn một nơi khác là Bengal, mà Ta phải nói là khác biệt nhưng ở cùng một đẳng cấp.
Ở đây là những con người tài năng đến thế, điều đó cho thấy Thượng đế có một phước lành đặc biệt cho hai nơi này,
và, đúng ra thì, người Maharashtrian phải vươn lên rất cao.
Nhưng suốt ngày phàn nàn về người khác, nói xấu người khác, và họ làm những điều rất thấp kém.
Ta ngạc nhiên về điều đó, Ta hy vọng các con không học theo bất cứ điều gì từ họ.
Và cả sự cầu kỳ của người Bắc Ấn nữa; điều đó cũng không phải là điều tốt lắm.
Thật đáng ngạc nhiên là các con đã thích nghi với đất nước này, nơi có đủ mọi loại ký sinh trùng.
Bởi vì các con sống với rung động năng lượng, các con cảm nhận được rung động năng lượng.
Thật là điều vĩ đại biết bao khi thấy tất cả các con ở đây,
và Ta đang nói với họ rằng họ nên cố gắng hiểu các con.
Thật sự Ta rất tự hào về tất cả các con đã đi cả một quãng đường dài để đến đây.
Trong lễ Puja này Ta đang nghĩ đến rất nhiều vị thánh vĩ đại đã sinh ra, những vị là các đạo sư vĩ đại, các đại đạo sư.
Dĩ nhiên Gyanesha, Ta phải nói, là vua của tất cả những linh hồn cao cả, tiến hóa rất cao đó, không nghi ngờ gì cả.
Vì vậy bây giờ chúng ta có một lễ Puja vào ngày hai mươi bốn tháng Mười Hai bởi vì đó là Datta Jayanti, ngày sinh của Dattatreya.
Và vì thế chúng ta sẽ có vào đêm hai mươi bốn.
Dù sao thì đó cũng là đêm Giáng Sinh.
Chúng ta đều có thể bắt đầu với điều đó. Và cả Dattatreya nữa, Đấng đã mang hình tướng của Ngài tại Maharashtra.
Người Maharashtrian hiểu Dattatreya. Họ hiểu Nath Panthis.
Những vị Natha này đã đi khắp nơi. Họ đã đến Kiev. Các con sẽ ngạc nhiên, họ còn đi tận Bolivia,
những người đến từ Maharashtra, từ Rahuri. Các con có tưởng tượng được không?
Họ đã là những con người vĩ đại như thế, và đó là điều Ta mong đợi sẽ xảy ra ở Maharashtra này.
Và Ta chắc chắn một ngày nào đó Ta sẽ rất vui với tất cả họ; không phải chỉ một vài người.
Có một số người Maharashtrian rất vĩ đại, không nghi ngờ gì,
nhưng tất cả họ phải kết hợp lại với nhau bởi vì Ta nói về sự tổng hợp, chứ không phải phương pháp chia rẽ.
Ta hy vọng họ hiểu được cảm nhận nội tâm mà Ta có,
nếu không thì tất cả những viên kim cương tốt sẽ được chọn ra
và những viên bị khuyết tật sẽ bị vứt đi. Có ích gì chứ?
Nhưng tất cả họ đều có khả năng đạt đến bất kỳ tầm cao nào. Họ có thể thuộc bất kỳ đẳng cấp nào, cộng đồng nào, điều đó không quan trọng;
nhưng họ được sinh ra ở Maharashtra, một xứ sở vĩ đại như vậy.
Vì thế hôm nay họ muốn làm Mahalakshmi, chuyện này, chúng ta đã có đền Mahalakshmi rồi.
Và theo một cách nào đó, họ cũng có phúc lành lớn của Mahalakshmi,
nhưng họ còn thiếu: thứ nhất là trí tuệ, và thứ hai là spirit của Kartikeya.
Spirit của Kartikeya – sự thuần khiết,
năng động tuyệt đối đó, không sa vào những điều vô nghĩa và những điều vô ích; mà cho thấy kết quả.
Cầu xin Thượng đế ban phúc lành cho tất cả các con!